---
title: 这样的Note8能威胁到iPhone 8？

tags: [数码设备,手机]
---
  三星日前在美国纽约面向全球召开新品发布会，期盼已久的Note 8于此正式揭开了自己的神秘面纱。该机采用6.3英寸全视曲面屏，保留了S Pen的设计，配备双1200万像素后置相机以及一块略为“保守”的3300mAh锂电池。虽然发布会并没有透露具体配置，但根据相关媒体的消息，该机根据销售地点不同将分别搭载骁龙835以及Exynos 8895两种移动处理器，并将于9月15日正式上市。
<!--more-->
  众所周知，三星去年的年度机皇Note 7因为电池爆炸而遭遇了全球召回，这也令这家韩国企业在设备电池问题上变得极其慎重。可以肯定的是，Note 7的爆炸门事件给三星带来了不可估量的损失，而这次即将发布的Note 8也被外界寄予了厚望，甚至已经不容有失。

  三星Note系列最初的诞生或者说其最大的卖点就是相较于对手拥有更大的屏幕，但随着诸多对手，尤其是主要对手苹果iPhone Plus系列的推出，Note这种当初大屏的优势已经不足以支撑其竞争力。那么在这样的情况下，如今的Note 8还能否抵御住来自竞争对手，尤其是即将问世iPhone 8带来的巨大冲击？



## 外观无可挑剔

  这款手机首次采用后置双摄像头，外观部分则是继续沿用以往的全视曲面屏概念，背面拥有黑、灰、金、蓝四色供消费者选择。

  三星Note系列从最早的5.3英寸到5.5英寸，再到5.7英寸和如今的6.3英寸可以说是一变再变。但屏幕尺寸的变大并不是三星这一系列机型的最大亮点，因为三星Note 8的屏幕分辨率已经达到了2960x1440级别，相较Note 7的2560x1440迎来了较大提升。

  而且随着近几年不断改善的工艺，三星的AMOLED显示屏早已不再是过去那块亮度低、偏色、色彩过饱和的屏幕了，Note 8的实际显示效果已经十分惊艳。根据美国官网给出的信息，这块屏幕最大的玩法是分屏，三星Note 8可以支持无级分屏，即想要分出多大的屏幕由用户说了算，这也是目前所有苹果和iOS系统都无法支持的功能。

  外观方面，本次三星Note 8将采用S8同款的双面玻璃设计，还搭配了多种新配色。其中深海蓝配色比去年三星Note 7的珊瑚蓝颜色更深，看起来更具质感。而且三星不但将手机做成了蓝色，连S-Pen都配上了同机身相同的配色，更显协调。

  Note 8的机身侧面布局和S8系列基本保持一致，左侧是一体式音量键和Bixby、右侧是解锁键、底部则是Type-C接口。值得一提的是，Bixby智能按键被完整保留了下来。虽然这个功能在年初就被推出，但完整版在国内依旧没有上线。

  从目前我们收集到的信息看，外国媒体和消费者都对三星Note 8颜值给予了极高评价，全视曲面屏给人带来的视觉冲击、直线条机身、圆润的边框过渡和比较时尚的背面配色都给予了消费者足够的购买理由。

## 安全问题不容有失

  如今说起三星的Note系列，一个不可避免的话题无疑就是“电池安全”，因为在去年的Note 7全球召回事件后，三星在产品安全问题方面已经没有任何回旋余地。因此，虽然Note 8中3300毫安的电池容量甚至比屏幕尺寸稍小的Galaxy S8+电池容量还要小，但这其实也是三星为了避免去年的Note 7爆炸事件重演做出的妥协。

  据悉，此番Galaxy Note 8所采用的电池已经通过了业界高标准且严格的检测标准，即“八项电池安全检查”。这一系列检查内容包括耐久性测试、目测检查、X射线检查、充放电测试、TVOC测试、拆解测试、增强使用测试、OCV测试共八项极端测试。三星还对软件保护算法进行了改进，从而能够控制电池温度，电池充电电流和充电时间。通过多元化的安全防护，让手机产品的电池拥有最安全的防护。

  同时，三星还加强了对电池供应商的管控，其对于电池品质控制和供应商的监督可谓极尽严苛，就连主流的电池供应商也不能保证进入三星采购标准。

  事实上，自从三星发布Galaxy S8以来，该公司在电池上所付诸的努力已经正在得到回报，市场对于三星智能手机产品的消费信心可以说是正处于加速回升的状态

  据市场调研公司Strategy Analytics最新发布的研究报告数据显示，2017年第二季度，三星Galaxy S8成为了全球最畅销的Android智能手机，三星的S8和S8+全球总计出货量达到了1900万部。如果考虑到S8系列其实是4月21日才开始在全球范围内逐步上市这一点，那么其能取得如此成绩恐怕就更能说明问题。

## 全方位冲击iPhone 8

应该说，这次的三星Note 8不仅要和即将发布的iPhone 8正面PK，同时还肩负着扭转Note 7负面印象的重任。所以，三星这次已经把自家最好的东西都拿出来了。

其中一个细节之处就在于，有媒体发现此次三星Note 8的包装、配件非常厚道。其包装盒中不仅有AKG品牌耳机（带两种不同尺寸的耳塞套）、还有手机保护套、电源适配器、数据线、转接头，卡针以及用于更换S-Pen笔芯的专用工具。也就是说，用户在拿到手之后只需要贴个膜，无需再另外购买任何配件

从发售日期来看，Note 8的发售时间比iPhone 8要早上整整一个月，但早上市并不意味着能抢先一步。回想2016年，三星为了狙击强势的iPhone 7而提前发售Note 7，发售时自然引起了巨大轰动。但由于三星激进的做法以及未经严格测试的电池零部件安全问题，Note 7最终让三星功亏一篑，品牌声誉也受到极大影响。

不过对于三星而言一个有利的消息在于，合同内容显示苹果将累计从三星采购超过1.6亿块OLED显示屏组件，即后者承担了未来iPhone 8产量中80%左右的显示屏供应工作。但有消息称，在iPhone 8正式发布前三星只能给苹果供应300-400万块OLED面板，因此今年年底前恐怕苹果很难实现5000-6000万台的既定出货目标，而我们也不排除三星这是在为优先供应自家产品而作出的选择。

作为iPhone问世的十周年作品，苹果今年推出的iPhone 8机型也被外界寄予了厚望。那么，现在的问题就变成了“今年二者的龙虎斗谁能笑到最后？”

简单来说，如今三星的Note 8对于还处于传闻阶段的iPhone 8来说几乎不具备任何劣势，甚至更具性价比。不论是全视曲面屏带来的进化工业设计、双摄像头技术带来的影像能力提升以及S-pen新功能为移动轻办公带来的良好体验都已经令三星站在了有利位置。相较之下，iPhone 8的唯一优势似乎只剩下了软硬件结合能力更为出众的iOS操作系统了。

虽然官方此番照例没有在发布会上公布价格，但Note 8美版的预购已经开启，售价基本在900美元左右(约合人民币6000元)。那么如今摆在消费者面前的问题恐怕就非常直白了，那就是在实力相差无几的前提下，且两款机型的最终售价都在900-1000美元这个区间的话，iPhone 8和Note 8你会选谁？